答えはこうです 関数「search」を定義します
ここで実行する唯一の関数ですメインルーチンですね
展開したセルをチェックしておくと 再度展開しなくてすみます
「closed」という配列を定義して グリッドと同じサイズにします
2 つの値 0 と 1 があって 0 は open 1 は closed です
ブール値も使用できます
ここは フィールドグリッドと同じサイズの配列を割り当てます
チェックしたら開始位置を初期化して
座標を x y に割り当て g の値は 0 にします
最初のオープンリストは初期座標の 1 要素 g 値の 0 しかありません
ここまで 同じサイズの closed という配列を定義しました
すべてのチェックマークがない箇所 左上はオープンリストの
開始位置で g 値が 0 なので除きます
コードで 2 つのフラグを使用しました 1 つは found です
これはゴールの位置が見つかると true になります もう 1 つは resign です
あらゆる場所を探してゴールの位置が見つからないと true になります
2 番目は ゴールが見つからずにオープンリストが空になった場合です
ゴールへの経路が見つからない場合は これがとても重要です
ここの print コマンドはデバッグに使用していました
これを見てみましょう既存のオープンリストが出力されますが それだけです
ただし ここにコードがあります
ゴールまでの経路が見つからず 問題が解決可能だということを
証明できない間はこれを繰り返します
found と resign 両方が false です
リストが空だと展開するものがないので resign は true print は「fail」です
これは 2 つの終了条件の 1 つです
S から G へは経路がないと確信できます
障壁の左側にあるすべてのノードを 展開する
ノードがなくなるまで展開します
この時点でオープンリストは空になり 検索は失敗になります
オープンリストに要素がまだ残っている場合は その他 (else) ケースになります
g 値が一番小さい 要素を削除する方法です
リストの sort 関数を使用します 要素を
最小の g 値から昇順でソートします
ここで値が一番小さい要素を表示したいのですが
pop が出てしまうので リストを反転して
そのリストから最小の g 値を持つ要素を表示します
ここは少し注意してくださいあまり上手なやり方ではないですし
効果的とも言い切れませんが とりあえずの目的は果たせます
g 値が一番小さい 要素を見つけてくれます
ここは各三重項で g 値が最初に来るのが重要です
x と y のすぐ前 最初に入れた理由がこれです
3 つの値を x y g に割り当てて こう展開します
繰り返しますが g が 1 番 x と y は 2 番と 3 番です
さて ゴールに到達したかどうかをテストする箇所にきました
x が goal 0 で y が goal 1 なら達成ですfound は True になります
この三重項を出力すると ここに三重項がきます
ここの「print text」はこの三重項で 探していたものです
まさにここにある答えを出力するよう求めていました
さて ここで達成とするなら 面白いケースがあります
つまりはここでしたプログラミングの本質です
可能なアクションをすべて見ていきます4 つあります
delta (デルタ) は異なる 4 つのアクションの配列です
この追加を使用して x と y にアクションを適用します
対応するデルタベクトルを適用して x2 と y2 を構成します
x2 がグリッド内 y2 もグリッド内で [x2, y2] はチェックされていない場合
ここはこの「closed」というフィールドでテストされるのですが
さらにグリッドセルが通行可能ならば ここに障害はありません
これらすべてが正しければ ここで展開され オープンリストに追加されます
1 足して cost を g から g2 に増やします この場合 cost は 1 です
新しい [g2, x2, y2] をオープンリストに追加して
座標 [x2, y2] をチェックすると これ以降は再度展開することはありません
これが再帰です
別の例を考えます この要素をここに書いてみます
ロボットが移動可能な方法を探します
このソフトウェアでは ロボットはグリッド内に留まり
グリッドセルには何もありません ここでテストしています
セルごとにチェックマークが付いているかどうかも確認します
これはここでテストしていますこれは常に true です
新しい要素をオープンリストに追加しました
新しい g 値は増分され 座標も新しくなりました
それがここで起きていることです
g 値を増やして 新しい座標でそれを追加します
これが Search (検索) アルゴリズムの鍵です
最後に search ルーチンを呼び出します
これが ここに 出力されます